URL(Uniform Resource Locator )——统一资源定位符 

统一资源定位符是对可以从互联网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示，是互联网上标准资源的地址。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL，它包含的信息指出文件的位置以及浏览器应该怎么处理它。

它最初是由蒂姆·伯纳斯·李发明用来作为万维网的地址。现在它已经被万维网联盟编制为互联网标准RFC1738了。

历史
在因特网的历史上，统一资源定位符（URL）的发明是一个非常基础的步骤。统一资源定位符的语法是一般的，可扩展的，它使用ASCII代码的一部分来表示互联网的地址。一般统一资源定位符的开始标志着一个计算机网络所使用的网络协议。
统一资源定位符是统一资源标志符的一个下种。统一资源标志符确定一个资源，而统一资源定位符不但确定一个资源，而且还表示出它在哪里。

结构
基本URL包含：模式（或称协议）、服务器名称（或IP地址）、路径和文件名。如：“协议://授权/路径?查询”。
完整的、带有授权部分的普通统一资源标志符语法看上去如下：协议://用户名:密码@子域名.域名.顶级域名:端口号/目录/文件名.文件后缀?参数=值#标志
第一部分
模式/协议（scheme）：它告诉浏览器如何处理将要打开的文件。最常用的模式是超文本传输协议（Hypertext Transfer Protocol，缩写为HTTP），这个协议可以用来访问网络。其他协议如下：
http——超文本传输协议资源
https——用安全套接字层传送的超文本传输协议
ftp——文件传输协议
mailto——电子邮件地址
ldap——轻型目录访问协议搜索
file——当地电脑或网上分享的文件
news——Usenet新闻组
gopher——Gopher协议
telnet——Telnet协议
第二部分
文件所在的服务器的名称或IP地址，后面是到达这个文件的路径和文件本身的名称。服务器的名称或IP地址后面有时还跟一个冒号和一个端口号。它也可以包含接触服务器必须的用户名称和密码。路径部分包含等级结构的路径定义，一般来说不同部分之间以斜线（/）分隔。询问部分一般用来传送对服务器上的数据库进行动态询问时所需要的参数。
有时候，URL以斜杠“/”结尾，而没有给出文件名，在这种情况下，URL引用路径中最后一个目录中的默认文件（通常对应于主页），这个文件常常被称为 index.html 或 default.htm。

分类
绝对URL
绝对URL（absolute URL）显示文件的完整路径，这意味着绝对URL本身所在的位置与被引用的实际文件的位置无关，
相对URL
相对URL（relative URL）以包含URL本身的文件夹的位置为参考点，描述目标文件夹的位置。如果目标文件与当前页面（也就是包含URL的页面）在同一个目录，那么这个文件的相对URL仅仅是文件名和扩展名，如果目标文件在当前目录的子目录中，那么它的相对URL是子目录名，后面是斜杠，然后是目标文件的文件名和扩展名。
如果要引用文件层次结构中更高层目录中的文件，那么使用两个句点和一条斜杠。可以组合和重复使用两个句点和一条斜杠，从而引用当前文件所在的硬盘上的任何文件，
一般来说，对于同一服务器上的文件，应该总是使用相对URL，它们更容易输入，而且在将页面从本地系统转移到服务器上时更方便，只要每个文件的相对位置保持不变，链接就仍然是有效地。

大小写
统一资源定位符一般是分大小写的，不过服务器管理员可以确定在回复询问时大小写是否被区分。有些服务器在收到不同大小写的询问时的回复是相同的。地址结尾的"."号在互联网的发展初期，访问一个网站不是单纯的输入这样DNS服务器才能够识别。后来，微软公司在WindowsNT3.51中对其进行了修改，可以自动在DNS查询时自动增加一个.号，随后UNIX，NetWare也随之而跟进，让服务器可以识别结尾没有"."的域名。但是，符号"."在现在的网址中仍然可以使用，统一资源定位符的日常使用超文本传输协议统一资源定位符将从互联网获取信息的四个基本元素包括在一个简单的地址中。

网页技术与标准
文档呈现语言 	
▪ HTML 	▪ XHTML 	▪ XML 	▪ XForms
▪ DHTML 			
样式格式描述语言 	
▪ 层叠样式表 	▪ XSL 		
动态网页技术 	
▪ CGI 	▪ FastCGI 	▪ ASP 	▪ ASP.NET
▪ ColdFusion 	▪ JSP 	▪ PHP 	
客户端交互技术 	
▪ ActiveX 	▪ Java Applet 	▪ JavaFX 	▪ AJAX
▪ Silverlight 	▪ ActionScript 	▪ Flex 	▪ AIR
客户端脚本语言 	
▪ JavaScript 	▪ JScript 	▪ VBScript 	▪ ECMAScript
标识定位语言 	
▪ URL 	▪ URI 	▪ XPath 	▪ URL重写
文档纲要语言 	
▪ DTD 	▪ XML Schema 		

